=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 3=
Hamba pergi kumpulkan wang sekarang.
Tapi ada satu hal.
Harap tuan jangan besarkan hal ini.
Cik sekarang
sedang berbincang tentang pertunangan.
Kalau ada orang nampak cik
sebilik dengan lelaki asing,
hancurlah hidup cik.
Itu kena tengok berapa lama
kamu dapat kumpulkan wang.
Kenapa cik belum keluar lagi?
Puan-puan dah tak sabar menunggu.
Ya, apa telah berlaku?
Usah risau.
Saya cuma nak duit,
bukan nak bunuh orang,
malah tak boleh
mencemarkan kesucian awak.
Tuan Muda Zhao mengembara di luar,
ada banyak pengikut,
pasti akan menepati janji.
Pengikut?
Tulisan Cik Tingyun yang indah,
telah menipu dan
mendapatkan tiga perkataan
buat saya dikhianati
dan ditinggalkan.
Perkahwinan sepatutnya perkara indah.
Tapi keluarga Fu ingin
mendampingi orang berpangkat,
memperniagakan perkahwinan awak,
anggap saya sebagai peluang baik.
Apa kena-mengena saya dengan hal ini?
Awak masuk ke dalam kediaman
untuk menipu.
Awak bersalah juga.
Kalau awak mendesak saya ke jalan buntu,
awak boleh lari daripada nasib ini?
Awak salah orang untuk membalas dendam.
Dari awal lagi,
bukan saya yang menganiaya awak.
Awak tak berani pun
cakap ini kepada nenek awak,
jadi bertindak kejam terhadap saya.
Awak buat begini
boleh dikira
menindas yang lemah
dan takut pada yang kuat.
Cik belum bersedia lagi.
Majlis puisi dah lama mula.
Ya, Cik Tingyun masih belum keluar.
Cik Tingyun tak apa-apa?
Maaf ya.
Cik Tingyun!
Awak yakin sangat
saya takkan mencederakan awak.
Cik!
Cik Tingyun!
Buka pintu, cik!
Cik!
Cik, tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Saya bermimpi buruk tadi.
Cik Tingyun memang kurang ajar,
buat Puan Yu lama menunggu.
Puan dah hilang kesabaran.
Cik Tingyun tiba.
Datang dah.
Tingyun terlambat,
harap
puan-puan maafkan Tingyun.
Tingyun dengar
Puan Yu sukar nak tidur dua hari ini.
Tingyun rasa mesti sebab
panas dalam badan.
Tingyun membaca dalam buku,
tangkai biji teratai yang dipetik
semasa embun pagi belum sejat sepenuhnya
paling berkesan
untuk mengurangkan panas badan.
Jadi, Tingyun pergi petik beberapa
untuk masak bubur untuk puan.
Harap puan jangan marah saya.
Tingyun suka main-main.
Baju dah kotor
semasa memetik tangkai biji teratai.
Tingyun pun balik untuk salin baju,
jadi dah terlambat.
Mari sini.
Biarkan orang lain buat ini.
Tak perlulah buat sendiri.
Kalau tangan awak terluka,
sakit hati saya pula.
Tuan Zhao.
Mana orangnya?
Dah buat dia marah,
dia mahu berlawan nyawa dengan saya.
Mana duit?
Fikir cara lain sajalah.
Mari pergi.
Cik Tingyun memang baik orangnya,
tapi dia buat buah hati saya.
Tentang perkahwinan saya dengannya,
harap mak boleh mempertimbangkan lagi.
Saya tak kisah siapa buah hati awak.
Orang yang mak suka,
hanya Tingyun.
Saya buat demi keluarga Yu
dan awak juga.
Awak ingat wanita dalam keluarga
hanya menguruskan rumah tangga
dan mengira perbelanjaan
dah dikira sangat cekap?
Kalau bukan ada mak menjalin hubungan
dalam kalangan pihak kerajaan,
jalan kerjaya ayah awak
takkan begitu lancar.
Masa depan kerjaya
ayah awak cerah sekarang.
Mak cuma harap awak
boleh sama seperti ayah awak.
Saya nak tanya mak.
Kalau nak mak pilih satu
antara saya
dengan kerjaya ayah,
mak akan pilih yang mana?
Apa maksud awak?
Ayah berniat
nak berkhidmat dalam istana,
bercita-cita nak menjadi menteri besar.
Namun, ayah dan anak tak boleh
berkhidmat bersama dalam istana.
Kalau ayah dapat jawatan tinggi,
untuk mengelakkan syak wasangka,
saya akan dihantar bertugas di luar.
Bakat dan kebijaksanaan saya
tak dapat terserlah.
Mak.
Mak selalu kata
saya ada kerjaya hari ini
sebab saya dilahirkan dalam keluarga Yu.
Namun, selepas saya
berusaha keras sekian tahun,
saya dapati usaha saya sia-sia saja,
sebab saya dilahirkan dalam keluarga Yu.
Oleh itu, mak mahu awak
lulus peperiksaan dan jadi sarjana.
Sejak zaman dulu, tak ada sarjana
yang akan dihantar bertugas di luar.
Awaklah anak mak.
Mak mesti mahu awak
menjadi menteri tertinggi
dan tinggalkan nama dalam sejarah.
Macam mana kalau saya
gagal menjadi sarjana?
Kalau awak gagal,
biarkan anak awak
teruskan ambil peperiksaan.
Mak tak puas hati mengawal saya,
malah mahu mengawal anak saya.
Sama macam Puan Tua Fu.
Demi masa depan cucunya
dan perkahwinan cucu perempuannya,
mengejar keuntungan dengan cara hina.
Bahkan membeli gerbang kesucian
untuk letak di rumah.
Mak.
Keluarga macam ini,
benar-benar mak
nak jadi besan dengannya?
Bertungkus-lumus
demi kemuliaan keluarga.
Kenapa saya tak pandang tingginya?
Kalau dia ada anak yang berguna,
tak perlulah dia susah payah
buat semua ini.
Lelaki tak berguna,
perempuan untuk mengisi kelemahan ini.
Kelakar sungguh!
Saya boleh ikut saja
apa yang mak katakan.
Tapi hal ini berkaitan
dengan kebahagiaan saya.
Saya mesti cari seorang
yang kena hati saya.
Sekarang sayalah ketua keluarga Yu.
Perkahwinan awak
terserah kepada mak sepenuhnya.
Biarpun awak bencikan mak hari ini,
mak takkan ikut kehendak awak.
Kalau saya mengahwini Cik Tingyun,
kelak rumah ini
akan ada dua orang
sama perangai macam mak, kan?
Kelak, saya yang mengetuai keluarga Yu
atau dia?
Awaklah Zuo Junjie?
Dengar kata
kakak awak telah dikurung
dan dipukul.
Mungkin saya boleh
membantu kamu berdua.
Cik, teruklah!
Zuo itu memfitnah tentang kesucian cik.
Bukankah puan besar
masih berlutut di dewan leluhur?
Yang seorang lagi.
Zuo Junjie.
Cik Tingyun dah datang.
Adik sepupu.
Awak dah datang.
Keluarga awak
tak percaya awak
dah berjanji nak bertunang dengan saya.
Dalam hati awak,
mesti awak sangat jelas, kan?
Apa yang awak mengarut ini?
Adik sepupu, awak...
Inilah
tanda cinta yang awak bagi saya.
Awak mengarut!
Nenek, saya tak buat.
Adik sepupu,
ini warna dan corak yang awak suka
serta gaya sulaman awak.
Kenapa awak...
Kenapa awak berpaling muka
tidak mengaku pula?
Apa pun, semua orang
di kota sekarang dah tahu.
Tak guna pun awak menafikannya.
Cik saya
tak pernah berjumpa
dengan awak secara peribadi.
Tuan Muda Yu langsung tak suka awak.
Sebaliknya, saya
setia kepada awak.
Lagipun, kita kekasih masa kecil,
pasangan sepadan.
Ya.
Jodoh yang sangat baik.
Puan tua,
saya tak peduli sama ada adik sepupu
telah membincangkan pertunangan
dengan Tuan Muda Yu tidak.
Asalkan dia bersetuju
dengan pertunangan saya ini,
saya boleh lupakan
semua hal lalu.
Diam!
Siapa benarkan awak cakap karut di sini?
Mak, halau dia!
Jangan dengar cakap karut dia!
Pengawal!
Heret dia keluar!
Bukan.
Sekejap.
Tinggalkan benda itu.
Tinggal sajalah.
Lagipun, saya bukan
ada satu benda ini saja.
Semua orang di Huaying
dah tahu perkara ini sekarang.
Kalau tak bagi penjelasan untuk hal ini,
bukan saja maruah Cik Tingyun terjejas,
malah seluruh keluarga Fu.
Tak sempat awak nak hapuskan saya pun.
Nenek!
Semua barang kemas
dan baju peribadi saya
semua disimpan oleh Moxiang.
Mana Moxiang?
Selepas makan sarapan hari ini,
dah tak jumpa dia.
Cepatlah cari dia
untuk disoal siasat bersemuka.
Kalau begitu,
saya tidak mengganggu lagi.
Saya sudah masuk meminang.
Saya minta diri dulu.
Awak sangat mengecewakan nenek.
Nenek.
Tingyun selalu mengingati nasihat nenek.
Tingyun takkan melakukan
perkara yang keji
dan memalukan keluarga.
Nenek rasa kecewa sebab awak
gagal mengawal orang bawahan awak.
Cepat balik ke bilik awak tengok
berapa banyak benda
macam ini dah hilang.
Cepat pergi!
Awak pergi!
Ya.
Cik Fan.
Cik pernah bagi awak banyak barang.
Mari kita semak bersama-sama.
Kami pasti takkan
ambil barang Cik Tingyun
kepada Zuo Junjie.
Semua orang di Huaying
pun tahu nasib awak baik.
Masalah ini pasti boleh
diselesaikan dengan selamat.
Satu cucuk sanggul yang dililit
dengan emas masih ada?
Ini...
Macam mana dengan baju
dengan sulaman benang emas itu?
Ini hal dua tahun lalu.
Saya memang tak ingat.
Batu dakwat.
Benda ini ada ukiran keluarga Fu.
Masih ada?
Cakaplah sesuatu!
Cik kami
membesar bersama Cik Tingyun
sejak kecil.
Banyaknya barang
yang dihadiahi sekian tahun ini.
Awak nak minta balik sekarang,
macam mana saya boleh
dapatkan semua untuk awak?
Bukan nak ambil balik.
Cuma nak semak apa yang telah hilang.
Awak...
Cik Fan.
Barang-barang ini masih ada?
Jangan bising lagi.
Kain yang awak bagi saya,
barang kemas,
mainan dan barang hiasan.
Saya memang pernah ambil beberapa
untuk digadaikan.
Ada banyak majlis dalam keluarga Fu.
Beberapa pakaian dan barang kemas
tidak ulang pakai selepas digunakan.
Barang yang Zuo Junjie dapat
kebanyakannya diperoleh
dengan menyogok Moxiang.
Kalau dia ambil barang lain
untuk fitnah awak esok.
Biar saya membela awak.
Saya akan kata itu barang
yang awak hadiahkan kepada saya.
Saya dah menggadaikannya,
tapi telah dibeli olehnya.
Tak kisahlah apa yang dia keluarkan,
cakap saja semua barang
yang saya gadaikan.
Siapa?
Siapa di sana?
Ini saya.
Ayah dah tidur.
Kalau Tuan Muda Yu ada urusan,
sila datang lagi esok.
Saya datang nak jumpa awak.
Saya datang nak tanya
tentang isi hati awak.
Apa maksud tuan muda?
Saya tak faham.
Kalau awak tak faham,
awak takkan beritahu saya nama awak.
Apa bezanya faham atau tak faham?
Cik Tingyun ialah kawan karib saya.
Saya tak boleh merosakkan jodoh dia.
Dah jumpa Moxiang?
Belum lagi.
Namun,
puan andak sedang sibuk mencarinya.
Moxiang ialah saksi.
Asalkan dia masih hidup,
hal ini masih ada peluang
untuk diselamatkan.
Masih hidup?
Moxiang!
Habislah, Tingyun saya!
Puan!
Hal semalam
hanyalah kata-kata sepihak adik awak.
Oleh sebab kita bersaudara,
saya tak ambil kira fitnah awak.
Sekarang, saya lepaskan kakak awak
dan bagi awak beberapa duit perak.
Saya hantar awak ke wilayah Yongning
untuk menduduki peperiksaan.
Kalau awak masih berdegil atas hal ini.
Pergilah lapor kepada pegawai.
Jangan awak lupa.
Ada seorang terbunuh di dalam perigi.
Laporkan pegawai saja.
Saya dah fikir jelas semasa berada
di dewan leluhur beberapa hari ini.
Saya umpama serpihan jubin
yang dicampak pecah atas lantai.
Sekarang tengok sama ada
puan tua sanggup lepaskan
pasu porselin putih jed
yang mulia dan berharga itu.
Puan tua boleh abaikan
gerbang kesucian keempat saya ini.
Tiga buah gerbang kesucian
di depan pintu,
puan tua tidak mahu lagi?
Gerbang itulah asas keluarga Fu.
Puan tua mahu seluruh keluarga Fu
ditimpa masalah sekali?
Mohon belas kasihan puan tua.
Sila izinkan Cik Tingyun
bertunang dengan saya.
Awak kata kita bercinta.
Biar cakap jelas,
sejak bila kita bercinta?
Bila dan di mana
saya berikan
benda itu kepada awak?
Pada malam majlis puisi.
Malam itu,
saya datang untuk menjenguk kakak.
Kita bertemu di halaman belakang.
Awak kata
awak tak suka Tuan Muda Yu,
tak nak kahwin dengannya.
Awak sukakan saya.
Mengarut betul!
Nenek.
Malam itu, saya pergi
jumpa Yake seorang diri
dan melalui dewan leluhur.
Dia tahu saya bersendirian masa itu,
jadi dia ambil kesempatan ini
untuk memfitnah saya.
Kak ipar sepupu mungkin tidak mengaku.
Nenek.
Cik Fan
boleh jadi saksi saya.
Jemput Cik Fan.
Cik, cepat sikit.
Cik Fan.
Pada malam majlis puisi tamat,
awak pernah jumpa dengan Cik Tingyun?
Dia memang datang jumpa saya.
Kamu berdua sentiasa rapat.
Tak hairanlah kamu saling membela.
Biar saya tanya awak,
apa yang kamu berbual pada malam itu?
Malam itu,
saya dan Tingyun
kata...
Nenek.
Cik Fan mesti cakap mengikut
kehendak Cik Tingyun.
Dia tak dapat beritahukan terperincinya.
Jelas sekali,
keterangannya tak benar.
Anak baik.
Kamu berdua ambil
sehelai kertas masing-masing.
Tuliskan semua perbualan kamu
pada malam itu.
Kalau kandungannya sama,
maka itulah bukti kukuh.
Baiklah.
Cik Fan.
Masa depan Cik Tingyun
semua bergantung kepada awak.
Awak mesti tulis yang sebenar
dengan tepat.
Saya datang hari ini
untuk memberitahu awak.
Saya sanggup menentang mak saya
demi awak.
Awak sudi
abaikan persahabatan
dengan orang lain demi saya?
Saya tak layak untuk awak buat begini.
Yake.
Dengan ada kata-kata awak ini,
saya akan anggap awak dah setuju.
Jangan risau.
Pertunangan saya dengan dia
takkan berjaya.
Cik Fan.
Cik Tingyun tak suka Tuan Muda Yu.
Kalau awak pisahkan saya dengan dia,
keluarga Fu akan memaksanya
berkahwin dengan Tuan Muda Yu.
Cik Fan, saya tanya awak
untuk kali terakhir.
Pada malam majlis puisi tamat,
Tingyun pernah pergi jumpa awak?
Tidak.
Awak bohong!
Cik Fan,
ini berkaitan masa depan cik.
Kenapa awak berbohong?
Biadab!
Cakaplah yang sebenar.
Awak cuma pembantu,
kenapa risaukan hal orang lain?
Heret dia keluar.
Puan tua.
Cik tak buat.
Puan tua!
Cik tak buat!
Cik!
Puan tua.
Apa hubungan antara
Tingyun dengan Tuan Muda Zuo,
saya tak tahu pun.
Tapi pada malam majlis puisi,
Tingyun tidak bersama saya.
(Saya sanggup menentang mak saya
demi awak.)
(Awak sudi)
(abaikan persahabatan
dengan orang lain demi saya?)
Tengoklah.
Inilah kawan karib awak.
Nenek.
Hanya ada satu cara
untuk menahan hal ini.
Saya tak nak apa pun.
Saya cuma nak dia.
Zhuo.
Kalau awak pukul dia lagi,
saya akan gantung diri
di depan rumah awak.
Mak.
Jangan-jangan mak tak percayakan
anak yang mak besarkan sendiri?
Mak.
(Tingyun takkan buat hal bodoh begini.)
(Namun, terperangkap dalam jalan buntu.)
(Kalau setuju dengan pertunangan ini,)
(keluarga Fu akan terjerat
dengan sekumpulan orang keji.)
Tingyun jatuh sakit.
♪Asalnya burung di dalam sangkar,
merindui tingginya langit di hujung♪
Hantar dia ke Biara Biyun
mengasingkan diri untuk berehat.
♪Mahu menembus ribuan halangan,
bebaskan sisa hidup daripada kepalsuan♪
Nenek!
Pergilah.
♪Membersihkan segala fitnah yang keruh♪
Tingyun.
Mak.
Nenek.
♪Meminjam nama untuk
mengharungi penderitaanku♪
♪Meminjam muslihat untuk melangkah ke
dalam percaturan tanpa penyesalan ini♪
♪Menggunakan alasan masa lalu
tak dapat diulang kembali♪
Nenek!
♪Daripada pihak luar♪
(Kesucian Dikenang Selama-lamanya)
Apa gunanya jaga gerbang itu?
Saya kena jaga gerbang itu.
Selagi saya ada,
gerbang itu mesti ada di sana.
Kalau saya jatuh,
gerbang di depan keluarga Fu kamu
turut jatuh bersama.
Kerjaya rasmi tuan-tuan keluarga Fu
turut hancur sekali.
(Menguruskan Rumah Tangga
dengan Budi Pekerti)
Tak boleh.
Saya kena beritahukan kebenarannya.
Cik nak cakap apa?
Kalau cik tak fikirkan
untuk diri sendiri,
biar fikirlah Tuan Muda Yu.
Tuan Muda Yu.
Ya.
Bagai enau dalam belukar,
melepaskan pucuk masing-masing.
Tiada orang menetapkan
Cik Tingyun mesti baik dalam segala hal.
Biarpun dia berkahwin dengan Zuo Junjie,
dia tetap anak keluarga Fu.
Dia masih kaya.
Cik pula,
ini masa semua kesulitan berakhir.
Ya.
Saya tak boleh mengecewakan
cinta Tuan Muda Yu terhadap saya.
Saya buat semua ini demi dia.
Saya hanya ada dia.
(Biara Biyun Keluarga Fu)
Cik Tingyun.
Makanlah.
Apa lauk ini?
Baunya buat saya nak muntah.
Lebihan makanan beberapa hari lalu.
Tergamak kamu hina cik begini.
Nanti saya laporkan kepada puan tua.
Kamu akan terima padahnya.
Dia buat hal yang memalukan.
Siap banyak memilih.
Belum tentu
dia masih cik lagi kelak.
Ini bukan kamu yang boleh mengata.
Makan atau tak nak?
Tak nak.
Kalau tak nak makan, biar lapar saja.
Tumbangkan gerbang!
Keluarga Fu tak layak!
Hal ini dah menjadi kekecohan sekarang.
Semua orang menjerit-jerit
nak tumbangkan gerbang kita.
Masalah Cik Tingyun
kena cari penyelesaiannya.
Puan Yu.
Bunga ini dipindahkan ke sini
oleh Tingyun beberapa hari lepas?
Masa itu, bunga mekar dengan cantik.
Sekarang, semua dah layu.
Asalnya,
saya nak bawa balik ia
ke wilayah Yongning
untuk menjaganya dengan baik.
Sayangnya sekarang...
Ada kecacatan.
Tanah dan air di rumah saya tak baik,
mengganggu pertumbuhannya.
Kelebihan boleh menutup kekurangan.
Kalau puan masih suka,
bawa ia balik ke Wilayah Yongning.
Kelak, ia pasti tumbuh subur
dan berbunga lebat sebagai balasan.
Macam mana pun, saya yang
membesarkannya dengan teliti
selama bertahun-tahun.
Puan memang
berkenan dengan Cik Tingyun.
(Surat tarikh lahir pengantin)
Anak ini
boleh hidup atau tidak,
terserah kepada puan.
Tentang perkara ini,
biar saya mempertimbangkan lagi.
Mak.
Datang nak tanya tentang
kejadian keluarga Fu?
Cik Tingyun
mungkin tak boleh dipilih.
Saya dengan beraninya
nak mencalonkan seorang gadis.
Cikgu Fan ada seorang anak perempuan.
Dia berbudi pekerti
dan lemah lembut orangnya.
Memandangkan
berita tentang memilih jodoh untuk saya
sudah disebarkan pada majlis puisi.
Kenapa tak pilih dia saja?
Mengahwini anak keluarga biasa,
biarpun dia berbakat,
latar belakangnya tetap biasa saja.
Mak bimbang orang lain akan mengata.
Mak.
Kalau saya boleh kahwin dengannya,
saya pasti bertekad untuk menduduki
peperiksaan dan lulus berturut-turut
supaya memenuhi harapan mak.
Baiklah.
Awak balik dulu.
Puan.
Jangan-jangan
nak memenuhi keinginan tuan muda saja?
Awak ingat dia benar-benar
suka Cik Fan itu?
Dia cuma nak cari seorang
yang sayangi
dan taat kepadanya.
Baiklah.
Saya tunaikan hasrat dia.
Suatu hari nanti,
tuan muda pasti akan
memahami niat baik puan.
Saya tak perlu dia faham.
Mulai sekarang,
sayalah ibu yang penuh kasih sayang.
Dia pula dapat isteri kesayangannya.
Bukankah baik kepada semua pihak?
Jadi...
Macam mana dengan Cik Tingyun?
Setiap orang ada nasibnya masing-masing.
Hal ini
telah tersebar di seluruh kota.
Baik kita jauhkan diri
daripada masalah ini.
(Kediaman Fu)
Mak.
Saya bawa menantu datang
menyampaikan berita baik kepada mak.
Keluarga Yu telah datang meminang
anak perempuan Fan Kun secara rasmi.
Apa kata
kita tumpang rezeki ini
untuk uruskan pertunangan
adik saya dan Tingyun sekali?
Masa saya menyediakan hadiah pertunangan
beberapa hari yang lalu,
saya dapati dalam
senarai hadiah pertunangan,
perlu menyediakan sebuah meja solek.
Nenek pun tahu,
rumah kami tiada benda ini.
Tapi saya ingat
gudang nenek
kebetulannya ada satu yang tersedia.
Kelak,
kita akan menjadi lebih rapat.
Janganlah simpan untuk sendiri.
Dua hari kemudian,
minta mak hantar saja.
Jangan biadab.
Mak masih sibuk.
Kami tak nak mengganggu.
Darjat keluarga Yu lebih tinggi
daripada keluarga Fu.
Biarpun kalah,
tak malu sangat.
Tapi keluarga Zuo yang jatuh miskin ini.
Saya pandang tinggi dia,
baru beli dia balik
untuk jaga gerbang keluarga Fu.
Dia ingat
dah tahu semua cara berlawan di dunia,
dapat tahu kelemahan saya
lalu cuba berlagak
untuk merendahkan saya!
Puan tua.
Hal Cik Tingyun
tular di seluruh kota.
Kalau tak kahwin
jadi menantu keluarga Zuo,
maka hanya jalan buntu.
Kini,
antara gerbang
dengan nyawa Cik Tingyun.
Kalau puan dah buat keputusan,
biar aturkan saja.
Keluarga Yu memang
dah meminang Yake.
Kalau saya benar-benar dihukum berzina,
ketiga-tiga gerbang kesucian keluarga Fu
perlu diruntuhkan semuanya.
Cik.
Puan tua akan lepaskan kita keluar, kan?
Ini berkaitan kerjaya keluarga Fu.
Pasti nenek susah nak buat keputusan.
Puan andak akan mohon
belas kasihan daripada puan tua, kan?
Ada Tuan Muda Tingzhuo lagi.
Beberapa hari dah berlalu,
masih tiada sebarang tindakan.
Saya bimbang mak dan Abang Tingzhuo
telah dikawal oleh nenek.
Kini,
hanya boleh cari orang
yang tiada kaitan dalam hal ini.
Mungkin dia boleh menyelamatkan saya.
Saya nak makan sayur jeruk.
Mesti dijeruk dengan Garam Salji Bumi.
Mungkin ada dijual di kedai garam luar.
Tapi...
Ini...
Macam mana rupanya Garam Salji Bumi?
Sini ada sedikit garam hancur.
Ikut ini beli saja.
Ada dua orang wanita pegang beg kain ini
kata mesti nak beli Garam Salji Bumi.
Kawan-kawan di kedai garam
dapat kenal inilah
barang milik Tuan Zhao,
cepat-cepat hantar ini ke sini.
Siapa dua wanita itu?
Katanya datang dari Biara Biyun.
Kalau tak silap saya,
Biara Biyun
ialah biara keluarga Fu.
Keluarga Fu.
(Kesetiaan dan Kebaktian Kekal Abadi)
Puan tua.
Semua dah bersedia.
Kenapa dia pergi ke Biara Biyun?
Culik dia untuk tukarkan wang.
Ya.
(Kalau Cik Tingyun mati,)
(sepuluh atau dua puluh tahun kemudian,)
(keluarga Fu ada lagi cik baharu.)
(Kalau Cik Tingyun tak mati,)
(keluarga Fu tidak ada lagi
selepas sepuluh atau dua puluh tahun.)
Kamu nak buat apa?
Cik Tingyun
nak minum ubat dulu
baru salin baju
atau salin baju dulu
baru minum ubat?
Awak pilihlah sendiri.
Apa maksud awak?
Nenek kata nak buat begini?
Kamu datang untuk apa?
Demi menjaga kesucian,
maka kena mengakui
pertunangan Cik Tingyun
dan keluarga Zuo.
Tiada lagi perkara berzina ini.
Kalau kahwin,
keluarga Zuo akan memanfaatkan awak
untuk menimbulkan masalah,
hidup takkan tenang.
Janganlah meronta.
Buatlah anak berbakti kepada puan tua.
Selepas minum ini,
saya akan hantar awak
naik usung pengantin.
Zuo Junjie
pun takkan dapat mengambil kesempatan
ke atas awak lagi,
biarkan dia menjadi duda.
Pihak keluarga
akan menguruskan
upacara penghormatan untuk awak.
Lepaskan saya!
Yuwei!
Saya tak nak minum!
Puan Tua Fu memang memahami awak.
Kami berdua tak pernah melayani awak,
jadi kurang rapat.
Jika tukar orang lain,
awak akan rela minum.
(Pratonton episod berikutnya)
Cik.
Cik Tingyun keluarga Fu
meninggal dunia sebab sakit tenat.
Meninggal dunia?
Macam mana dia boleh meninggal dunia?
Surat pengesahan identiti mayat?
Inilah adik ipar yang awak mahukan.
Bersemadi dengan tenanglah, Cik Tingyun!
Puan tua,
di hadapan ada rombongan pengantin
menghalang laluan.
Lazimnya rombongan pengantin berikan
laluan kepada rombongan pengebumian.
Minta mereka beri laluan.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪